# Mohyeon128 - co-Alarm

#### #**Hufsummer Hackathon** 2023

Demo URL: https://oedae-ro-81.web.app

## 목표

본 프로젝트는 학교 내에서 비슷한 관심사를 가진 사람들에게 유용한 정보를 효과적으로 전달하는 커뮤니티 시스템이다.

본 커뮤니티는 글과 댓글의 소통이 주를 이루는 기존의 커뮤니티와 달리 이메일을 통해 게시글을 발행하고, 발행 된 게시글은 사용자의 취향에 따라 지극히 개인화된다. 각 게시글 마다 게시글 내용과 밀접하게 관련되는 **‘주제’를 구독하여 정보를 전달**받고, 동시에 수신자가 발신주체가 되어 충만한 정보 교류의 장이 되는 학교 커뮤니티의 선순환을 목적으로 합니다.

## 프로젝트 선정 이유

학교 홈페이지에는 각 학과별로, 각 센터 별로 많은 홈페이지들이 있다. 각 학과의 공지사항들은 이 많은 홈페이지에 각각 올라오기 때문에 정보들이 분산되어 있다. 이중전공이 필수인 한국외대 특성 상 타학과의 정보에 대한 공지사항도 필요한데, 이중전공생의 경우는 해당 과의 단톡을 통해 공지를 받을 수 없기 때문에 홈페이지를 통해서만 정보를 제공 받을 수 있다. 

이에 한국외국어대학교 학생들은 학과 행사, 인턴십 정보 등을 얻기 위해 수시로 홈페이지를 들어가야 하는 불편을 겪고 있다. 특히 방학 기간에는 좋은 기회를 놓치는 경우도 허다하다. 뿐만 아니라 반대의 경우도 있는데, 많은 양의 알림이 쌓이면서 정작 나에게 필요한 알림이 다른 알림들에 묻혀 확인하지 못하는 경우도 발생한다.

발신 주체 위주의 정보전달로 사용자가 수신할 내용을 자의적으로 결정하기 어렵다. 이런 무분별한 알림과 무관심한 알림 서비스를 개선하기위해 이 프로젝트를 기획하였다. 사용자는 직접 알림을 받고 싶은 주제에 대해서만 알림을 받을 수 있고, 선택한 알림 위주로 유사한 주제 포스트 까지 추천하여 정보를 놓치지 않고 확인 할 수 있게 된다.

## 주제와의 연관성

1. 선제적 대응

   인턴십, 조교 모집, 학부 연구생 모집, 대외활동 등의 정보들은 각 홈페이지에 분산되어 있다. 또한 많은 양의 대외활동들이 홍보를 하고 있기 때문에 이러한 정보들을 전부 모든 사람에게 메일로 보낸다면 무분별한 정보에 사용자는 불편함을 느낄 것이다. 하지만 메일을 보내지 않는다면 사용자가 직접 수시로 체크해야 한다는 불편함이 있다. 이를 해결하기 위해 선제적 대응기술로 자신에게 맞춘 정보 제공 서비스를 제공할 것이다. 

2. 인덱스 관계

   이 웹사이트는 목적을 가진 정보들을 공유하는 커뮤니티이기 때문에 인덱스 관계와도 연관이 있다. 이때 무분별한 정보 제공을 막기위해 심사과정을 거쳐서 주제에 적합한 글만 게시할 수 있도록 한다. 자신이 관심있는 관심사 토픽을 설정하면 목적에 맞게 인덱스 관계를 형성할 수 있다.

## 차별성

1. 자신의 학과 홈페이지에 공지사항이 올라온다면 메일로 정보를 받을 수 있다. 

   (이중전공생도 그 학과를 토픽으로 설정해둔다면 정보를 쉽게 받아볼 수 있다. )

2. 내가 관심을 갖고 있는 토픽들을 설정하여 정보를 선별적으로 받을 수 있다.

3. 사용자는 정보를 제공받는 발신자이면서, 정보를 제공하는 수신자가 될 수 있다.
   수신자: 개인이 글을 쓰면 심사 과정을 거쳐 목적에 적합한 글만 게시된다. / 발신자:해당 토픽을 구독해둔 사람들에게 사용자가 메일을 보낼 수 있다. 

## 지속성&확장성

**지속성**: 이 프로젝트는 타깃이 확실한 웹사이트이다. 연령대, 학과, 관심사까지 모두 모아둔 웹사이트이기 때문에 광고를 원하는 입장에서는 매우 유용한 사이트이다. 뿐만 아니라 사용자의 관심 분야를 수집하는 동시에 대학생이라는 특성으로 정확한 광고 타겟팅이 가능하다. 특정 분야에 관심있는 대학생을 타겟으로 광고를 진행하기에 매력적인 프로젝트이다.

본 프로젝트는 정보를 수신하는 동시에 본인이 유용하다고 생각하는 정보를 발신 할 수도 있기 때문에 정보를 받는 동시에 커뮤니티에 기여하여 커뮤니티 전체의 양질의 정보 흐름을 유지한다는 점에서 지속 가능하다.

**확장성**: 현재 1차적인 목적은 필요한 정보를 모두 모아 사용자에게 전달하는 것이다. 그 정보를 읽을 것인지 아닌지는 전적으로 사용자에게 맡긴다. 추후 시스템을 확장한다면 알고리즘 등을 적용하여 모은 알림들 중에서도 개인이 선호할 만한 알림들을 우선적으로 추천해줄 수 있다.

## 데모 영상

https://drive.google.com/file/d/1AgoeoUX1dYvTnqT8qLWv28YV8yaqoG6g/view

## 설계

### 백엔드

백엔드 프로젝트는 **Kotlin** 언어로 개발되었으며**, Spring Boot 프레임워크**를 이용합니다. 

데이터베이스로는 **Maria DB** 를 이용하고 있습니다.

**실행 방법**

```
CommunityApplication.kt 파일의 main 함수를 실행하여 애플리케이션을 실행합니다.
```

### 프론트엔드

**language** : Typescript
**framework** : Vite(ReactJS)
**css** : @stitches/react
**store** : MobX

#### 설치

`yarn install`

#### 실행

`yarn dev`


## 팀원

* **김경록** - 조장, 개발자(백엔드)

* **이학** - 개발자(프론트엔드)

* **박지영** - 기획자, 개발자
